gml lenguaje de marca generalizado se creava para dar forma a los documentos
solo ascii 
nos indica en impresora 
1980
sgml formato estandarizado añadir otras cosas cuando empieza y cuando acaba un bloque.
los ordenadores se conectan entre si 1991 tim Berners-lee concepto nuevo el hipertexto.
http hiper dimension extra -->html -->pensado para la web.Al que esta en un servidor y poder accedr a ello.

como descargado?
parelamente primer navegador web mosaic 
1991 paso un tiempo y empezaron a aparecer el primer navegador comercial. gratiuto con sercvicios de pago.
netscape 
msn 1995 crea eso para win95  murio muy rápido 
1996 internet explore3 se lo compró
tenemos tambien html 2.0 no maquetación utilizaba tablas para poner forma.
1997 html3.0 aparece css hojas de estilo en cascada al tener un standar pero internet explore y netscap se mostraba diferente
1998 internet explore5 instalación en el propio sistema operativo
1999 html4.01 standert nuevas etiquetas css
internet exprore como no lo sigue... ol pues necesitamos un consorcio w3c--> vamos a hacer un iso. ciertas etiquetas se cierran-->sgml -->xml leguage de marcas extendido. Estricto seguir las reglas sino no se constrye bien. Define estructura no como son los datos.
2000 xhtml 
la empresa netscape 1999 2000 banca rota pues hacen una fundación esliberar código. Documentar rtodo los estandares de internet. Ayudar a la mejorar y hacer un navegador opensourse que siga los estandares a rajatabla. tiene muchas cosas . firefox 
2004 la gente lo descarga porque la gente queria. firefox va más rápido. 65% de internet. funcionaba en los diferentes si funciona
google 6 7 de existencia--era el exponsor de mozilla descargate chrome. google utilizo un motor que ya existia 
KDE sistema de escritorio un entorno de ventanas 
KONKEROR internamente tiene un motor khtml opensourse y liberal la licencia de khtml se puede hacer ciosas cerradas. motor render

hacer un projecto paralelo como chrommium -- navegadies qye li utiliza chrome safari brave
2006 sale chrme
gmail mail 
controla el futuro de los protocolos

w3c
adobe flash 2006 solo se puede ver vidio atraves flash. controla el internet 
html5 todo lo necesarios para que sea un navegador web 

2011 tardaron tanto has ta definir el html5 ya es un estandar real
la ultima version de internet explore11 2013
edge 2015 matar el motor del navegador y poner el cromim .
html5 living schene se va mejorando optimo. css3 lenguaje estnadar como se ven las cosas . semántica la entonancio en voz.
